#Copyright Andrei Maruntis 2022, 313CA

Tema 3 Editor de imagini

- STRUCTURA -
    Programul este impartit in 3 module:
-   Parser-ul care realizeaza interpretarea comenzilor primite de la tastatura
-   Editorul de imagini care se ocupa de definirea imginilor (ca structura),
citirea si scrierea, respectiv editarea lor
-   Hub-ul, care face legatura intre cele doua module de mai sus

- PARSER -

    Parser-ul prelucreaza stringurile citite de la tastatura si apeleaza
functiile corespunzatoare din hub.
    Parser-ul considera ca fiecare comanda apare pe cate o singura linie si o
prelucreaza asa incat ajunge in formatul "comanda parametru1 parametru2 ...",
apoi compara string-ul comanda cu diversele comenzi posibile
(LOAD, SAVE, APPLY, etc) si apeleaza functia corespunzatoare din hub.
    De precizat ca parser-ul nu valideaza inputurile.

 - HUB -

    * Hub = punct central
    Functiile din hub au rolul de a verifica inputurile primite de la parser,
de a apela functiile corespunzatoare din editorul de imagini propriu-zis si
de a afisa mesaje de succes sau de eroare in fucntie de codul de stare intors
de functiile care prelucreaza imaginea.
    Din acest motiv toate functiile din hub sunt foarte similare, urmand in
mare acesti 3 pasi. In cazul functiilor care se ocupa de scriere/ citire
hub-ul se ocupa si de deschiderea, respectiv de inchiderea fisierelor.

- EDITORUL DE IMAGINI -

    La randul lui, modulul de editat imagini este impartit in 3 fisiere header:
-   image.h = definesc structura imaginii si cateva functii esentiale de lucru 
cu aceasta (in special alocarea si eliberarea memoriei)
-   imageio.h = contine functiile de scriere si de citire in/din fisiere
-   imagetools.h = contine functiile de ediare a imaginilor (crop, filtre, etc)
    De mentionat ca functiile din aceasta categorie intorc de multe ori o
valoare intreaga care are rolul de a spune hub-ului ce mesaj sa afiseze.
    In general codurile de rezultat intoarse sunt:
    * -1 => probleme cu alocarea memoriei
    * 0 => operatie executata cu succes
    * 1, 2, ... => diverse erori (zona selectata nu e patrata, coordonate
invalide, etc.)
    De multe ori switch-urile care trateaza aceste coduri rezultat au si
ramura default, dar aceasta nu ar trebui sa fie accesata niciodata in modul
normal.

- ALTE PRECIZARI -

    * La lucrul cu fisierele folosesc modul binar indiferent de tipul de
scriere/ citire care trebuie facut, intrucat modul binar include modul
text
    * Programul este eficient din punctul de vedere al memoriei, deoarece aloc
o singura matrice de pixeli la imaginile alb-negru si 3 numai pentru color